본부
이등병 맥크레이입니다. 대령님
최근에 만난적있지.
자네이름은 마이클 던이군.
4월 22일, 키치너스 우드
820명이 가서 174명만이 돌아왔다.
제 2 야전 포병대, 핸슨 중위
조속한 답변, 조처
빙헴 소령, 우린 큰 상처를 입었었지.
거기서 던은 넓쩍다리에 총을 맞았지.
우리가 버텼던 시체들의 벌판을 가로질러 기어갔지.
위험 부담이 있었네.
용납할 수 없을정도로 난 그 때 동의를 바랬지.
- 와치맨
- 네. 대령님
맥스웰 중위와 함께 얘기나눌 마음은 있나?
- 나가도 좋다.
- 네.
소령
앞으로 나오겠나?
몇가지 서류가 위조된게 밝혀졌다.
다소 거친, 여기 도슨 휴즈을 따르게.
그는 자네 머리를 원하네, 그럼... 무얼 해야하지?
- 그를 돌려보내야합니다. 대...
- 자네한테 물은거아니네. 소령
던 자네와 내가 뭘 해야할까?
그가 옳은 것 같습니다. 대령님
알겠네, 그다음
그건 내가 처리하지.
하지만 자넬 헌병에 넘기게 할 순 없지.
소대장으로 해줄것이네.
그리고 자넨 혀나 잡고있을거네. 소령
맥스웰은 우리와 던과 함께 본부로 돌아갈거야.
자넨 2소대를 넘겨받게나.
우리는 이모임을 세달 전부터
파스샹달이라 부르기 시작했네. 하지만 아직까지 비가 내리고 있지.
전장이 스튜 사발같다는 거네.
전부 오도가도 못하지,
그래서 포위돌파작전은
모든게 가능해보였던 이 완전한 경기장에서
유일한 부대를 실패시켰네.
바로 우리지.
캐나다 군단
그들이 우리땜에 명성을 얻은건 알겠지? 적들?
그들은 우릴 '폭풍 기병대'라 부른다네. 빙헴 소령?
이 맹공은 두차례 공격입니다.
우측에선 제 2사단에서 한개 여단이
파스샹달의 마을을 정리할겁니다.
좌측에선 리틀 블랙 데빌스와 제 7 대대가
우리와 함께 지원하여
모셀마크에서 메쉬레 가도로 공격해 갈겁니다.
이게 맹공 전선이고 이건 우리의 보급선이죠.
그리고 여긴 대대본부
우리는 세가지 목표가 있습니다.
벤츄라 팜, 빈딕티브 크로스로드
그리고 52고지
거긴 우리의 종착지이고 참호를 팝니다.
여기 전투 순서가 있습니다.
질문있나?
- 아뇨, 대령님
- 글쎄, 난 하나있지.
자넨 자유롭네. 이 변덕스런 쇼를 잘 끝내게.
왜 돌아왔나?
사랑을 위해서요.
한심한 녀석 때문인가. 행운을 비네. 던
존경스런, 대령님
아무리그래도 불만이 꽂히지 않을 수 없군요!
사사로운 여자점원을 위한 시간따윈없네. 소령
자네가 몰라서 그러나 본데
우린 지옥 깊숙이 들어왔고
커리에선 16,000명의 사상자를 예측하고 있지.
장군은 결코 잘못한게 없어. 그래서 난 군인이 필요하지.
지금 자네 하나를 포함하는건 기대할 수 없지.
하지만 자네를 가까이에 둬야돼.
그건 자네 기회를 늘릴지도 몰라.
당신의 뛰어난 판단력에 고개를 숙입니다. 대령님
사람들에게 뭐라고 말해야할지 모르겠어요.
- 알죠, 중위님, 부탁도 안한건데.
- 난 알지.
그치만 재밋지않나.
자넨 모든 길을 걸어왔어...
라이트가 있나? 아아!
여기에 들것과 인원이 필요해!!
- 의사가 필요합니다!
- 우리모두도 필요해요.
여기에 내려놔요.
세상에!
그의 자켓을 벗겨야돼.
여기서 뭐하는 거야?
내가 유능해서 그런거야. 그럼 어디다른데 갔을거 같아?
어디나되지만 여긴... 세라, 뭐, 뭐라구!
레지나 밖에서 자원 봉사했어.
로이스터가 도와줬지.
어떻게 여기 오게 된거야?
널 따라잡기 위해 한 달이 걸렸어.
진정해요. 괜찮을거에요.
데이빗은 어때?
잘있어. 나랑. 우린 고개를 움츠리고 있지.
다행이야!
저들은 널 떠나게 할거같아.
내 교대시간은 곧이야.
알겠어. 피카딜리와 왕의 십자로...
거기서 만나자.
가셔야 할것같소. 병사
트럭 치워!
모두 여기있기 충분해!
비켜요! 다가온다!
- 정렬!
- 네, 알겠습니다!
- 걱정해?
- 응.
괜찮아. 우린 그냥 지원중대야.
전투조차 못 볼거라구.
데이빗은 어때?
그애를 너한테 데려온다고 하면
여긴 더이상 안전치 못해.
그래도 이것만은 약속할깨.
네 동생을 집에 데려갈깨.
너도 돌아오는걸 볼거야.
너때문이 아냐, 세라
하나 아님 다른 방법으로 여기 돌아와서 종지부를 찍어야 했어.
A부터 F중대까지 전투 소집, 우린 선두에 있다!
맨, 그만!
가야돼.
데이빗에게 전해줄 수 있어?
그럼 규칙을 기억해.
날 다시 볼 수 있을거야.
- 좋다. 이거야.
- 이게 뭡니까?
- 이건 우리 해자다.
- 어디요?
- 바로 여기
- 여기?
일렬로,
튜더, 그레더 가자!
아!
- 우라질, 어떤 상대였어?
- 너희모두한테 그걸 알려줬잖아.
- 뭐?
- 너희모두한테 알려줬다구.
그래, 하지만 넌 예비대같은덴 없었잖아?
글쎄, 그들이 상대를 확보해놨지.
- 그들이 한거네.
- 그래.
음, 그래도 그들은 오줌을 쌌다구.
넌 그냥 거기 있지도 않았을때 서드베리를 좋아하지 않는다고
말하는걸 이해도 못하고 있을뿐야.
거기 가지 않았어.
난 피부야, 피부는 그냥 알지.
엿먹어 그리고 네놈의 훔친 말이나 타라구.
오, 빌어먹을!
망할!
- 여긴 미쳤어!
- 그렇지.
그건 네가 자원했기때문이지.
아네요.
잘못됐어요. 난 독일군을 죽이려고 지원했을뿐이에요.
아니, 그렇지않다. 넌 아버지를 죽이려고 자원한거다.
난 캘커리가 있은 이후로 이 주변에서 지내왔다.
네 누나는 내가 널 바래다주기 바라지.
도대체 내가 왜 이러지?
누나한테 편지조차 쓰지도 않았어요.
그리고 내 누나라고?
나에게 무슨 일이 일어나고 있는거죠?
어떻게 죄책감이 들 수가 있냐고요?
네가 곰곰히 생각해보면
정말 잘못된 장소에 왔다는걸 알거다.
어떻게 그렇게 말할 수 있어요?
어서, 데이빗
주변을 살펴보라구.
이 똥통에서 시인이라도 보고 있냐?
우린 도살장에 있고
여기있는 한녀석은 이유를 알지 못한다는거다.
아니, 아네요. 당신이 그걸 믿는다면 여기 있지 못할거에요.
난 네 누나때문에 여기있는거란다.
잘들어봐.
숲이 타는건 그들이 그랬기때문이다.
그리고 대양은, 오르네릴뿐이다.
이유는 그들이 하기때문이지.
난 우리가 다르다는 걸 미쳐 생각못했다.
여길 빠져나가고 싶으면 그게 뭔지 봐야할거다.
그건 우리가 언제나 하는 어떤거야.
이유는 우리가 좋아하기때문이다.
그리고 좋아하는 이유는 그걸 하곤하기 때문이지.
그리고 하곤하는 이유는
언제나 그걸 하기때문이다.
넌 그 나은걸 잘 붙잡고 있다.
대포가 다가온다.
- 모두 맞췄나?
- 네, 대령님
우리 맹공은 지금... 시작한다.
발사!
- 발사!
800 야드 돌파!
- 어서! 어서!
- 800 야드 돌파!
800 야드 돌파!
- 발사!
전방 초소 보고
무인지대내에 제 7대대와 데빌스가 있습니다.
50야드에 경미한 저항이 있습니다.
사단 본부에 연결해줘.
난 저들의 어떠한것도 더 많이 듣길 바라네...
- 전선이 괜찮은거 확실해.
- 모두들 괜찮아?
불빛은? 아무나 불빛 좀 비켜주게.
??? 아, 씨발 진흙탕!
- 우린 실질적인 문제가 있어.
- 적은 없습니까?
그래.
어때보여, 네 생각은?
우린 공격하고 있는거지?
몰라요.
말하기 쉽지않아요.
고개 숙이고 있어, 꼬마야.
염병할, 엿같은!
- 응급 치료!
- 소방차!
- 와치맨
- 소방차는 어디있는거야!
- 들것을!
- 대령님, 잠시만요.
도슨 휴즈 넌 수작을 부리고 있어, 여길 봐...
여길 봐!
안심해라. 괜찮다.
모두 괜찮아.
목표는 양측면에서 모두 정리됐습니다. 200야드의 불타는 전장이죠.
벤츄라와 빈딕티브는 떨어졌습니다.
지금까지 잘 진행되고 있다.
지금까지 잘 진행되고 있다?
지금까지 잘 진행되고 있다. 맞어?
당신을 밖으로 곧 보낼거에요.
괜찮아, 알겠지.
- 당신도 괜찮아요?
- 그래.
좋아.
S.O.S. 섬광 신호가 보입니다.
데빌스가 역습을 받고 좌측면에 있습니다. 대령님
8대대를 연결해줘.
불통입니다. 대령님
- 뭔가가 잘못됐어.
- 네?
두번째 신호가 확인됐습니다. 좌측면, 8대대
세번째 S.O.S. 확인됐습니다. 좌측면
8대대가 패배했다고 보고하고 있습니다.
- 자네 중대는 준비됐나?
- 네, 대령님
좋아, 소령
들어가. 적들에게 지옥을 보여줘.
이길로 향하는 도망자가 있다.
젠장, 알았어요.
여기다. 친구들!
공격할거다!
장비를 확인해!
이건 필요없어.
이것도 필요없고
외투도 필요없다.
어디 갈거에요?
떠나지말아요.
제발, 떠나지마요.
괜찮아요.
난 바로 여기있어요.
데빌스는 두들겨맞고 있습니다. 전선에 균열이 갔어요.
재장전!
빌어먹을!
망할 증원부대는 어디있는거야?!
이 진흙탕을 지나가보면
이나라는 아주 아름답지, 안그래?
제발 입 좀 닥쳐 줄래?
이봐, 저거 매인가?
아니, 황조롱이야.
- 도대체 황조롱이가 어떻게 있는거지?
- 저건 매야.
증원부대가 필요해!
아악!
- 그들이 오고있다!
- 증원부대가 온다!
여기야!
이리와!
오고있다, 병사들!
- 오고있다!
- 중대장은 어디있나?
죽었어요, 모두
대장이 쓰러지면서 모두가요.
대체 어디갈건가?
난 바로 8시간동안 놈들을 쫓아내고 있었어요!
- 이 자릴 뜨지마!
- 미안해요.
어이! 어이! 이리와!
지연시키기위해 넌 여길 떠날 수 없어!
넌 800이고 우린 단지 60명의 중대라고
내가 머물길 바라지.
그럼 날 쏴야할거야.
꺼져!
어디가는거야?
- 도대체 뭘 공격하는거야?
- 날 버리지마!
이리 돌아와!
본부, 리틀 블랙 데빌스는 철수하고 있다.
위기상황!
곤경, 위기다.
불량배놈들이 모이고 있어요.
- 봤내.
- 저들은 반격해올겁니다.
병사들이 준비되지 못했잖아! 엿먹을!
스스로 살아남아야해.
폭탄구멍으로 둘!
호른, 마일스는 내 우측!
- 사수 루이스는 측면에!
- 움직여!
- 가! 가!
- 거기밑에 둘!
- 내려놔, 거치해.
- 가자!
- A중대로부터 소식은 없나?
- 여전히 불통입니다.
3여단은 오도가도 못하고 수발총병(燧發銃兵)들을 방향을 돌리고 있습니다.
그들모두 참패당했군.
블랙 데빌스가 후퇴했습니다. 우리 측면은 열리게 될겁니다. 대령님
그리고 망할 총전선은 무너지겠지. 날따라와.
- 데빌스가 얘기하고 싶다.
- 네.
이봐.
적 관측병이다!
잡아!
다른 관측병이 있다!
이봐.
고마워요.
지옥이 온다.
포화가 떨어진다!
- 뭐하는거야?
- 내 총이 안움직여, 망할!
호른?
맙소사!
침착해! 버텨!
버텨!
날 맞출 수 없어.
- 빌어먹을 놈들아!
- 버텨!
- 저놈들이 너무 가까이있어요, 하사관님
씨발놈들!
버텨!
엿먹어, 십새끼들아...
와라, 와라...
지금!!!
젠장! 젠장! 젠장! 젠장!
저놈들이 우리 위에서 꼬라보고있어!
이봐, 얹어줘! 얹어줘!
얼른! 얼른! 얼른!
너한테 지원중대 60명을 보냈다.
그런데 모든 대대를 철수시켜? 이런 맙소사!
대령님, 60명이라뇨?
불가능합니다.
괴멸당할겁니다! 괴멸당할거라구요! 철수시켜야돼요!
한발짜국도 후퇴하지 않는다!
지역을 넘겨주지 않을거다. 우릴 목표를 잃었지만
단하나의 대포도 내어주지 않을거다!
대령님, 하지만, 적이 처부수고 들어오면 우리가 위험해질겁니다!
핸슨 중위, 자넨 수작을 부리고 있군.
가자.
자, 간다.
덤벼!
빌어먹을! 모든 대대!
- 언제 하길 바라십니까, 대령님?
- 당장!
마지막 한명까지!
당장 그들을 데려와!
모두 집중! 저들이 공사를 하고있어.
그래서 바로 모든 개개인의 후방으로의 선별절차보고를 보증 못해.
쏴!
빌어먹을!
빌어먹을 총을 쏘라구!
- 대열을 갖춰라!
- 대열을 갖춰라! 가자!
- 전선을 방어해!
저들이 방향을 바꾸고 있어요. 전선이 들쭉날쭉해요.
그래, 후퇴할거야. 알려. 재장전!
재장전!
- 복창해! 마일스?
- 죽었어요.
- 케힐은?
- 호른은?
- 죽었어요.
맨은?
데이빗 맨!
- 안돼, 안돼.
- 독일인?
포탄이다!
맙소사...
뭐하는거야, 마이클?
- 엄호사격!
어서, 어서
엉덩이 들지못해!
- 내려놔.
괜찮다.
- 넌 해냈어. 괜찮아.
- 이봐, 저놈들이 대열을 갖추고 있어!
몰핀 좀 줘.
- 망할 구제같은 건 받을 수 없을까?
- 하사관님, 여기
- 물을 마셔야할겁니다.
- 아무나 탄약가진거 있나?
- 없어요.
- 썼어요.
음, 저놈들이 다시 온다!
- 증원부대가 필요해!
- 젠장!
- 8대대다! 여기에 있다구!
- 증원부대가 왔다!
모든 대대가 여기있다구!
들것과 인원을!
이 두사람에게!
대대가 전선에 있습니다. 그리고 방어하고 있습니다.
목표는 확보됩니다.
여전히 길이 온전치 않다는 조력 초소의 보고네.
이들을 위한 공간을 만들어.
또 한가지, 우리가 했네.
파스샹달을 얻어냈지.
간호사, 저기 좀 맡아주게.
그애는 괜찮아.
데이빗은 괜찮아.
널 봐봐.
그래, 봐줘.
이처럼 모든게 산산조각났어.
난 네가 설마 규칙을 잊지 않았을까 했었어.
으흠... 아냐, 그저 그 그림을 완성하려고 하고있어.
하지만 내가 보기엔 이 그림은 정말 안 좋은거같아...
어쩌면, 이 남자가 그녀에게 편지를 쓸 수 있을까?
그리고 그는?
그래, 세라, 그가 할거야.
그는 여기 작은 식탁에 앉아있을거야...
그리고 그가 쓰는것은...
"이 그림에는 거기에 강이 있고
한마리 말이 있지.
그리고 한남자가 말에 앉아있고
그들은 함께 강을 건너지."
그리고 이모든건 언덕위에 있지.
네가 그 규칙을 잃어가는거 같애.
아냐. 난 강을 건너갈거야.
마이클, 안돼...
내가 너와 함께하기때문에...
마이클...
1917년 10월 26일,
캐나타 군단은 파스샹달 전투를 시작했다.
일주일동안 그들은 5,000명의 희생으로 파괴된 마을을 점령했다.
모든 군사 행동은 4개월째에 종결되었고 양진영에 600,000명의 전사자가 났다고 밝혔다.
다음해 봄에 적군은 일주일보다 더 짧은 기간에 힘들게 이긴 지역을 탈환했다.
~~~~끝~~~~~
After the guns are silent
After your wounds
have healed
After those crosses
Have been planted
in all those fields
After that long boat ride
All the way
Across the sea
And after this train
Carries me
I will love you
After the war
Love you
For always
Forever more
I will love you
After the war
Forever
For always
And more
After your boots dry
And the tobacco's
All but gone
Along with
all those postcards
You've carried
Under your arm
After I remember
All the words
I couldn't say
And after this long night
Fades away
I will love you
After the war
I love you
For always
Forever more
I will love you
After the war
Forever
For always
And more
After this blackbird
Lifts up
From off your chest
And after your soul
Takes its final rest
My love, I forgive you
You never planned to die
And love,
I'll place two pennies
Over your eyes
I will love you
After the war
I love you
For always
Forever more
I will love you
After the war
Forever
For always
And more